[The Heir]
[Episode 6]
Kakek, ini tempat apa?
Ini bekas bengkel tinta Keluarga Li.
Kamu pernah ke sini saat kecil.
Aku sudah ingat.
Dulu saat kecil,
Ayah pernah membawaku ke sini.
Ayahku bilang,
di sinilah dia belajar merebus lem.
Benar.
Tempat ini
adalah akar dari Tinta Li.
Awal mula Tinta Li
berasal dari Keluarga Xi
di Dinasti Tang Selatan.
Karena perang yang terus terjadi,
Keluarga Xi pindah dari Yishui ke selatan,
tiba di Huizhou.
Mereka menggunakan pohon pinus tua
di selatan Anhui sebagai bahan baku
untuk menciptakan Tinta Li.
Kemudian, penguasa terakhir
Dinasti Tang Selatan
memerintahkan leluhur kita, Xi Tinggui,
menjadi Pejabat Pengawas Tinta
dan memberinya
nama keluarga kerajaan, Li.
Sejak saat itu,
Tinta Li pun terkenal di seluruh dunia.
Leluhur kita
sangat dihormati.
Semua ini
dimulai dari bengkel tinta kecil ini,
lalu lahirlah kejayaan Tinta Li.
Zhen.
Tahukah kamu,
mengapa di Huizhou
ada begitu banyak bengkel tinta,
tetapi hanya Tinta Li
yang diwariskan selama ratusan tahun
tanpa pernah terputus?
Karena Tinta Li memiliki Tinta Sihe
yang terkenal di dunia.
Tinta Sihe itu sudah lama hilang.
Kakek pun hanya bisa melihat sekilas
dari lukisan leluhur.
Kalau begitu,
apakah karena beberapa karakter ini?
[Bersih, Jujur, Lurus, dan Berintegritas]
Benar.
Tinta Li
memiliki semangat yang lurus
dan penuh kebenaran,
tidak pernah menjilat
pejabat atau orang kaya.
Perajin tinta
harus menyempurnakan diri sendiri,
merenung dalam ketenangan,
baru bisa membentuk tulang Tinta Li.
Aku sudah mengerti, Kakek.
Seperti kata pepatah,
jika tidak melakukan hal yang salah,
tidak perlu takut hantu
mengetuk pintu di malam hari.
Menjaga pikiran yang benar, melakukan hal
yang benar, mencapai hasil yang benar.
Apakah yang kukatakan benar?
Hanya setengah benar.
Jalan membuat tinta juga perlu
membina diri dan menenangkan jiwa.
Bibi Pertama?
Bibi Pertama,
kenapa Bibi datang?
Aku datang mengirim barang untuk kalian.
Paman Kedelapan.
Barangnya sudah aku bawa semua.
Silakan dilihat.
Minyak lampu, rumput sumbu,
serta beberapa cetakan.
Kalau kurang,
aku akan mencari cara lagi.
Sudah cukup.
Tolong sampaikan terima kasih
pada Kakak Ipar Ketujuh.
Ini sudah merepotkannya.
Paman Kedelapan, sekarang
bengkel tinta ini dikelola oleh Jingdong.
Dia memang sempat mengomel sedikit.
Tapi karena Ibu yang memerintahkan,
dia juga tidak berani berkata banyak.
Hanya saja saat memuat barang,
aku melihat sekilas,
banyak yang merupakan barang rusak
dan berkualitas buruk dari gudang.
Tidak tahu apakah bisa dipakai?
Tidak masalah.
Untuk anak ini sekarang,
belum perlu barang-barang bagus.
Kakek.
Soal aku belajar membuat tinta,
Nenek Ketujuh juga sudah tahu?
Tanpa izin Nenek Ketujuh,
kamu pikir bengkel tinta ini
masih bisa kita pakai?
Zhen.
Nenek Ketujuh-mu bilang,
kalian tidak perlu
terlalu khawatir dengan barang-barang ini.
Itu adalah upah yang pantas kamu terima
karena dulu kamu membantu beliau
memelihara ikan dan bunga.
Dia juga menyuruhku menyampaikan pesan,
kalau mau belajar membuat tinta,
belajarlah dengan sungguh-sungguh.
Saat kamu lulus nanti,
dia akan datang menguji.
Kakek.
Mangkuk lampu sudah kutata rapi.
Zhen.
Kakek.
Aku tahu,
langkah pertama membuat tinta adalah
menyalakan lampu untuk membakar jelaga.
Sebelumnya saat aku belajar diam-diam,
aku sudah menguasainya.
Kamu pilin
rumput sumbu ini.
Kakek.
Sekarang semua bengkel tinta
membeli sumbu yang sudah jadi.
Kenapa menyuruhku belajar membuat ini?
Zhen.
Bagi orang lain,
langkah pertama membuat tinta
mungkin membakar jelaga.
Sedangkan bagi kamu,
harus mulai dari memilin rumput sumbu.
Aku mengerti.
Kakek.
Sudah selesai memilin sumbu.
Ketebalannya tidak seragam.
Ulangi.
Ketebalannya tidak seragam?
Kalau begitu akan kubuat
yang rata untukmu.
Aku sudah memilin begini banyak,
pasti ada satu yang bisa dipakai, 'kan?
Kakek,
bolehkah aku lanjut ke langkah berikutnya?
Tidak bisa.
Kenapa?
Sudah lihat?
Panjang pendeknya tidak sama.
Apakah Kakek menuntut setiap sumbu ini
panjangnya harus
sama persis?
Kapan kamu bisa membuat rumput sumbu
yang panjang, pendek,
dan tebalnya seragam,
padat dan tidak mudah terurai,
baru bisa masuk ke langkah
pembuatan tinta berikutnya.
Aku tidak mengerti.
Memilin rumput sumbu
hanyalah keahlian sepele.
Semua orang di Huizhou bisa.
Aku memilin rumput sumbu di sini,
bukankah buang-buang waktu?
Zhen.
Kalau begitu,
Anda ajari aku memilin rumput sumbu.
Memilin rumput sumbu
hanya butuh keterampilan
dari sering berlatih.
Aku tidak percaya.
Apa kejayaan Tinta Li sekarang ini
berasal dari memilin rumput sumbu?
Kakek sudah bilang sejak awal.
Belajar membuat tinta denganku,
harus mengikuti aturan.
Jika setiap langkah tidak bisa dilakukan
dan tidak memenuhi syarat,
tinta ini tidak perlu kamu pelajari.
Kakek.
Zhen.
Ada apa dengan kalian?
Kenapa kamu datang?
Ibu menyuruhku memanggil kalian
pulang untuk makan setelah gelap.
[Makan setelah gelap, dialek Huizhou kuno,
artinya makan malam]
Kalian saja yang pulang untuk makan.
Aku tidak bisa makan.
Kakek menyuruhku memilin rumput sumbu.
Zhen.
Apa kamu lupa?
Hari ini adalah
Festival Pertengahan Musim Gugur,
hari untuk berkumpul bersama keluarga.
Keluarga tidak boleh kekurangan kamu.
Ini,
Kakak khusus membelikan untukmu.
Ayo makan malam.
Kita pergi makan malam.
Ayo, jalan.
Tunggu aku.
Menurutmu apakah nanti
kita akan keburu sampai
ke pasar malam lampion?
Kuberi tahu kamu,
jangan mimpi.
Tuan muda kita itu
setiap kali membuat tinta
seperti biksu yang sedang bermeditasi.
Di hari raya pertengahan musim gugur ini,
sayang sekali
acara pasar malam lampionnya.
Kalian membicarakan apa?
Tutup mulut kalian.
Tuan Muda.
Ada surat dari Tuan Muda Kedua.
Itu...
Ada urusan?
Sudahlah, tidak apa-apa.
Aku keluar dulu.
Tuan Muda.
Hari ini...
Hari ini Festival Pertengahan Musim Gugur.
Suruh...
Suruh semua orang pulang
merayakan hari raya.
Baik.
Kalau begitu, bagaimana kalau
kita juga pergi melihat festival lampion?
Atau kamu temani aku membuat tinta?
Kalau begitu, aku lebih baik pergi dulu,
menyuruh para pekerja pulang.
Kakakku, membaca surat ini
bagai bertemu diriku.
Saat kamu menerima surat ini,
mungkin tepat
pada Festival Pertengahan Musim Gugur.
Apakah sekarang kamu lagi-lagi sendirian
membuat tinta di bengkel tinta?
Aku di ibu kota baik-baik saja.
Apalagi dengan bisnis kecil
yang kulakukan bersama Jixiang di sekolah,
akhir-akhir ini cukup berkembang.
Bisnisku ini modalnya kecil,
[Putra Kedua Keluarga Luo, Luo Wenqian]
tidak boleh utang.
Coba kamu lihat,
gagah berani dan pandai bertarung,
di luar menang 18 kali berturut-turut.
Ini.
Ada uang.
Taruh saja semua.
Cepat.
Jixiang.
Ayah makin pemarah.
Selalu memarahiku karena
tidak mengerjakan hal yang seharusnya.
Mungkin karena akhir-akhir ini
aku membuat dua orang guru
marah sampai pergi lagi.
Luo Wenqian!
Mulai sekarang kamu tidak boleh
datang lagi ke sekolahku.
Lihat, kamu sudah tidak mengajarinya lagi,
lalu di mana lagi dia bisa belajar?
Bukankah begitu?
Orang yang sudah bebal
tidak bisa diperbaiki lagi.
Aku tidak bisa mengajarinya.
Aku sungguh tidak ingin mengejar gelar.
Berdagang lebih cocok untukku.
Kalau kamu tidak belajar dengan baik,
bagaimana nasibmu di masa depan?
Bibiku pernah bilang,
berdagang belum tentu kalah
dengan jadi pejabat.
Lagi pula, banyak pemuda di Huizhou
yang berdagang di luar.
Begitu aku sudah mahir dalam ilmu bisnis,
aku pasti akan membantumu buka Toko
Tinta Keluarga Luo di seluruh penjuru.
Anak yang terlalu patuh
tidak akan jadi orang hebat.
Dua hari lalu Jenderal Yu Dayong
pulang ke ibu kota untuk melapor.
Aku pikir Wenqian cukup bagus.
Kebetulan dia bertamu ke rumah.
Kalau begitu, aku akan segera ikut
Paman Yu ke barak militer.
Kamu dengar tidak?
[Komandan Militer Daerah Fujian,
Yu Dayong]
Anak ini.
Aku malah merasa
pergi ke barak militer untuk belajar
dan mengalami kehidupan di sana
akan lebih menarik daripada membaca buku.
Kakak Pertama, bagaimana perkembangan
tintamu yang baru?
Hari ini aku dengar
Toko Buku Keluarga Jiang
punya satu buku langka,
"Catatan Tinta".
Dalam tujuh hari aku pasti akan
mendapatkannya untukmu.
Begitu aku mendapatkan bukunya,
akan segera kukirim ke Huizhou
untuk membantumu
mengembangkan tinta baru.
Secepat itu?
Anda itu,
menjual buku ini 100 tahil perak padaku
juga tidak rugi, tahu?
Pelan-pelan.
Ini barang langka.
Ini dia, buku "Catatan Tinta" ini.
Di keluargaku,
hanya ada gulungan yang tidak lengkap.
Keluargamu adalah
keluarga pembuat tinta terkenal?
Tinta Luo,
pernahkah Anda mendengarnya?
Baik.
Baik, aku pergi.
Kembali.
Aku bungkuskan dulu.
Tidak apa-apa.
Kak.
Tahun depan bisakah kita merayakan
Festival Pertengahan Musim Gugur bersama?
Aku rindu padamu, juga rindu Bibi.
Adikmu, Wenqian.
Dasar anak nakal.
Hanya karena sebuah pernikahan saja
bisa membuatmu begini.
Tidak mau hidup lagi?
Apa maksudmu?
Semuanya hanya sandiwara untukku?
Aku tahu di hatimu ada penderitaan,
ada kebencian.
Kamu ingin melawan.
Lihat aku.
Kalau ingin melawan,
kamu harus punya modal di tangan.
Melarikan diri tidak ada gunanya.
Dengar baik-baik.
Keluarga Tian
awalnya juga keluarga pebisnis.
Karena tiba-tiba keluarga kita terpuruk,
barulah menjadi budak Keluarga Luo.
Sudah sekian lama menahan malu.
Sekarang meskipun
sudah lepas dari perbudakan
Keluarga Luo,
di mata Keluarga Luo,
di mata semua orang di Huizhou,
kita selamanya adalah budak Keluarga Luo.
Apakah kamu mau
hidup terhina seumur hidup seperti ini?
Ayahmu ini pasti akan mati suatu saat.
Jika kamu masih menganggap dirimu
putra sulung Keluarga Tian,
ingatlah,
Keluarga Tian pada akhirnya
harus dipikul oleh kamu.
Pukul, pukul.
Aku mau lihat apa hasil
dari pukulanmu ini.
Dasar anak tidak berguna.
Besok,
kita pergi ke Keluarga Luo,
menggali sumur untuk adikmu.
[Gali sumur di rumah pria menandakan
gadis ditanggung keluarga setelah nikah]
Pergi atau tidak,
terserah kamu sendiri.
Keluarga Tian
awalnya juga keluarga pebisnis.
Karena tiba-tiba keluarga kita terpuruk,
barulah menjadi budak Keluarga Luo.
Apakah kamu mau
hidup terhina seumur hidup seperti ini?
Luar biasa.
Ayah.
Saudara Ping'an.
Kenapa Tuan Muda Pertama tidak terlihat?
Tuan Muda Pertama sedang membuat tinta.
Dia sangat sibuk.
Urusan menggali sumur,
kalian urus saja sendiri.
Tuan Muda Pertama tidak ada,
ini tidak sesuai aturan.
Di Keluarga Luo,
perkataan Tuan Muda Pertama adalah aturan.
Masih ada lagi.
Setelah kalian selesai,
jangan lupa membawa pergi tanahnya.
Supaya tidak mengotori
tanah milik Keluarga Luo.
Baik.
Di Keluarga Luo,
perkataan Tuan Muda Pertama adalah aturan.
Aku mengerti hal ini.
Karena Tuan Muda Pertama tidak ada,
kami kerjakan sendiri.
Ayo.
Tunggu.
Tuan Muda Pertama juga berpesan,
saat ini dia sedang dalam masa krusial
pembuatan tinta,
tidak bisa ke mana-mana.
Pada hari pernikahan,
kalian siapkan tandu kecil,
bawa masuk orangnya
dari pintu samping sudah cukup.
Upacara lainnya semua ditiadakan.
Masuk lewat pintu samping?
Bukankah itu tata cara
untuk mengambil selir?
Adikku setidaknya adalah istri sah.
Saudara Ping'an,
apa Anda
salah mendengar maksudnya?
Hua dari keluarga kami
seharusnya dipinang secara resmi,
dengan tandu delapan pemikul.
Karena kamu sudah bilang
perkataan Tuan Muda Pertama adalah aturan,
maka ikuti saja.
Baik.
Hua masuk lewat pintu mana pun,
itu adalah kebanggaan Keluarga Tian.
Tolong Anda sampaikan
kepada Tuan Muda Pertama,
semuanya dilaksanakan
sesuai keinginan Tuan Muda Pertama.
Baguslah kalau tahu.
Kalau begitu, lakukan sesuai perintah.
Ayo pergi.
Ayah, kenapa Ayah menyetujuinya?
Ini keterlaluan sekali.
Kamu tahu apa?
Kak.
Setidaknya kamu bujuk Ayah juga.
Gali sumur.
Masuk lewat pintu samping?
Bukankah itu artinya jadi selir?
Ini jelas-jelas menindas kita.
Batalkan pernikahan.
Benar, Ayah.
Aku ingin membatalkan pernikahan.
Tidak boleh.
Kenapa?
Kamu harus tahu.
Ayah sudah susah payah
memperjuangkan pernikahan ini untukmu.
Kalau kamu batalkan,
maka kerja keras Ayah
selama bertahun-tahun
akan sia-sia.
Ini bukan urusanmu seorang,
ini urusan seluruh Keluarga Tian.
Kalau kamu membatalkan pernikahan
dan sampai menyinggung
Tuan Muda Pertama Luo,
kemungkinan besar Keluarga Tian
akan kembali menjadi budak Keluarga Luo.
Hua.
Kalau begitu,
pernikahan ini
tetap tidak bisa dibatalkan.
Kalau sampai membuat
Tuan Muda Pertama Luo itu marah,
seluruh keluarga kita
harus pergi ke mana?
Dengarkan kata Ayah.
Hanya tandunya saja
yang lewat pintu samping.
Di silsilah keluarga,
kamu tetaplah istri sah.
Begini bagus.
Masuk silsilah keluarga,
itu berarti istri sah.
Kalian sungguh rela
membiarkanku menikah
ke Keluarga Luo dengan tata cara selir?
Hua.
Kedudukan istri itu tergantung suaminya.
Menikah ke Keluarga Luo,
hanya ada untungnya buatmu,
tidak ada ruginya.
Nanti setelah kamu menjadi nyonya rumah,
seluruh Keluarga Luo
akan bisa kamu perintah.
Sedikit ketidaknyamanan sekarang ini,
dengarkan kata Ibu,
kita tahan saja.
Ayah dan Ibu,
apa mungkin mencelakaimu?
Adik.
Pernikahan ditentukan oleh perintah
orang tua dan kata-kata makcomblang.
Kakak tidak bisa membantumu.
Kakak Pertama.
Bahkan Kakak juga merasa
aku seharusnya menikah ke Keluarga Luo
dengan tata cara selir?
Menikahlah.
Hua!
Zhen.
Hua.
Kamu kenapa?
Kenapa kamu menangis?
Jangan menangis.
Kamu jangan menakutiku.
Hua.
Ada apa?
Tuan Muda Pertama Luo ingin menikahiku
sebagai selir.
Ingin menikahimu sebagai selir?
Dia...
Dia terlalu sewenang-wenang.
Lalu, ibumu, ayahmu dan kakakmu,
apakah mereka semua setuju?
Tidak boleh.
Tuan Muda Pertama Luo ini
bukan jodoh yang baik untukmu.
Tapi, ayah dan ibuku menyuruhku menikah.
Kakak pertamaku juga menyuruhku menikah.
Zhen,
aku benar-benar tidak tahu
harus berbuat apa lagi.
Hua.
Apakah kamu
benar-benar ingin pasrah pada nasib?
Aku tidak ingin pasrah pada nasib.
Tapi...
Tapi, pernikahan ini
tidak bisa kubatalkan.
Siapa bilang tidak bisa dibatalkan?
Aku tanya padamu,
di dalam hatimu,
ingin membatalkannya atau tidak?
Ingin.
Baik.
Karena kamu ingin membatalkannya,
kalau begitu,
kita cari Tuan Muda Pertama Luo
dan batalkan pernikahan ini.
Tuan Muda Pertama.
Orangnya sudah datang.
Nona dari Keluarga Li,
apakah kamu sudah berubah pikiran
dan datang padaku
untuk bekerja di Tinta Luo?
Ini adalah...
Itu...
Ini aku.
Aku datang untuk membatalkan
pernikahan denganmu.
Nona Tian,
begini.
Tuan Muda Pertama Luo,
sesuatu yang dipaksakan
tak akan berakhir baik.
Aku mohon Anda bermurah hati,
tulislah selembar surat pembatalan
pernikahan untuk Ronghua.
Kamu belum jawab pertanyaanku.
Kapan kamu memutuskan
untuk bekerja di Tinta Luo-ku?
Kami hari ini
datang ke tempat ini
untuk membahas
pembatalan pernikahan denganmu.
Kenapa kamu malah membahas hal lain?
Tidak bisa dibatalkan.
Yang disebut perintah orang tua
dan perkataan makcomblang,
aku tidak bisa memutuskannya.
Kamu lebih tidak bisa memutuskannya.
Aku beri kamu satu ide.
Pergi ke ibu kota dan cari ayahku.
Dia yang bisa memutuskan.
Tidak apa-apa.
Tuan Muda Pertama Luo,
aku tahu.
Di dalam hatimu,
kamu sama sekali tidak peduli
dengan pernikahan ini.
Satu-satunya yang kamu pedulikan
hanyalah pembuatan tinta ini saja.
Semua orang bilang,
kamu itu penggila tinta.
Justru kata "gila" ini
yang menunjukkan kecintaanmu
yang mendalam pada tinta.
Kamu dan Hua
pada dasarnya tak ada perasaan.
Untuk apa terikat oleh adat kuno ini?
Dalam hal pembuatan tinta,
Tuan Muda Pertama Luo
selalu adil dan tidak memihak,
selalu memilih orang yang berbakat
dan tak pernah terpaku pada aturan kuno.
Aku, Li Zhen, mengaguminya.
Kenapa sekarang,
begitu menyangkut pernikahan,
malah terpaku pada aturan?
Aku baru mengajarimu agar tidak terpaku
pada aturan kuno,
hari ini malah kamu terapkan padaku.
Minggir.
Gadis yang cukup baik,
sayang sekali,
dia bermarga Tian.
Apa maksudmu?
Maksudku adalah
gadis yang cukup baik ini,
mungkin bisa melahirkan untukku
seorang bayi gemuk yang rupawan.
Coba pikir, ayahku setiap hari
mendesakku
untuk meneruskan garis keturunan,
membuatku sangat terganggu
sampai tidak bisa fokus membuat tinta.
Jadi, aku turuti saja ayahku.
Kamu...
Apa yang kamu bicarakan?
Luo Wensong, kamu tidak tahu malu!
Di depan kami berdua,
bagaimana bisa kamu mengucapkan
kata-kata tidak senonoh begini?
Hanya demi keinginan egoismu,
kamu tega menghancurkan
hidup seorang gadis selamanya?
Nona Li,
ada satu hal yang tidak aku mengerti.
Coba pikir, kamu
tidak jadi menikah dengan Tian Benchang,
sekarang juga melarangku
menikahi gadis dari Keluarga Tian,
jangan-jangan kamu ingin hidup bersamaku?
Kamu...
Kamu ini...
Kamu bicara sembarangan.
Hari itu aku batalkan pernikahan
dengan Keluarga Tian,
selain karena hasutanmu,
Keluarga Tian menggunakan
siasat pengalihan
untuk menutupi niat yang sebenarnya.
Apa kamu tidak mengerti?
Keluarga Tian ingin menjalin
ikatan pernikahan denganmu.
Apa niat mereka sebenarnya,
aku yakin di dalam hatimu,
kamu lebih mengerti daripada aku.
Jika pernikahan ini benar-benar terjadi,
takutnya di masa depan,
kamu makin tak bisa membuat tinta
dengan tenang.
Makhluk tidak tahu malu!
Siapa yang menyuruhmu
mengganggu Tuan Muda Pertama?
Tuan Muda Pertama.
Paman Tian,
kenapa kamu memaksa Hua?
Hua tidak ingin menikah.
Ini urusan Keluarga Tian
dan Keluarga Luo.
Kamu jangan ikut campur lagi.
Aku dan Hua sudah seperti saudara kandung.
Urusannya adalah urusanku juga.
Dia tidak menyukai Tuan Muda Pertama Luo.
Bagaimana bisa kalian tidak memedulikan
perasaannya?
Tuan Muda Pertama,
ini semua salah putriku.
Maafkanlah dia.
Tenang saja.
Pernikahan ini
sudah diputuskan seperti ini.
Ayah, aku tidak ingin menikah dengannya.
Berengsek!
Walaupun kamu mati,
kamu tetap harus masuk ke Keluarga Luo.
Tian Huai'an!
Tuan Muda Pertama.
Ayo pergi.
Ayah!
Zhen!
Hua!
Tuan Muda Pertama Luo,
aku mohon Anda selamatkan Hua.
Kapan kamu memutuskan untuk bekerja
di Tinta Luo-ku?
Asalkan kamu menyelamatkannya,
aku akan langsung bekerja.
Cepat.
Tian Huai'an!
Jangan memukul orang!
Lepaskan aku!
Biarkan aku keluar!
Adik,
kamu diam saja dengan patuh di rumah
menunggu pernikahanmu.
Biarkan aku keluar!
[Ibu Kota, Kediaman Luo]
Aku cari Tuan Besar Luo,
ada urusan mendesak.
Silakan masuk.
Tuan Besar, ada orang dari istana datang.
Tuan Besar Luo.
Ada apa?
Tuan Yan telah diberhentikan
dari jabatannya.
Apa?
Anda sebagai penasihat Kediaman Yan,
takutnya sulit lepas dari hukuman.
Seluruh Keluarga Luo sepertinya
akan sulit lolos dari malapetaka.
Istana telah mengeluarkan surat perintah.
Tak lama lagi, surat perintah penangkapan
akan dikeluarkan.
Anda sebaiknya bersiap lebih awal.
Baik.
Baik, aku mengerti.
Aku permisi.
Ayah.
Kenapa memanggilku selarut ini?
Aku sudah mau tidur.
Bisakah kamu bersemangat sedikit?
Pergilah bergabung dengan militer.
Ingin pergi atau tidak?
Jenderal Yu yang dulu itu,
kamu masih ingat, 'kan?
Paman Yu?
Kami sudah sepakat.
Segera berangkat.
Pergilah ke arah tenggara
untuk mencarinya.
Bawa surat ini.
Untuk urusan selanjutnya,
dengarkan pengaturannya.
Ayah.
Keluarga kita
tidak sedang tertimpa musibah, 'kan?
Musibah apa lagi yang bisa terjadi?
Tak ada sekolah di ibu kota
yang mau menerimamu lagi.
Benarkah?
Aku kira terjadi masalah besar apa.
Ayah.
Anda lihat.
Aku sebelumnya
sudah pernah bilang pada Anda,
aku bukan orang yang cocok untuk belajar.
Tapi,
jika sekarang
harus segera keluar kota,
selarut ini,
perjalanan malam juga tidak aman.
Besok pagi setelah bangun tidur,
aku baru berangkat, boleh tidak?
Kamu pikir barak militer itu rumah kita?
Bisa pergi kapan pun kamu mau?
Kalau ingin pergi,
berangkat sekarang juga.
Kalau tidak ingin pergi, juga boleh.
Belajar di rumah.
Aku akan mencarikan guru untukmu.
Kamu pilih sendiri.
Jangan.
Anda ampuni aku, Ayah.
Aku akan pergi, boleh, 'kan?
Aku berangkat sekarang juga.
Ya?
Tuan Besar.
Sudah dibereskan?
Tuan Muda.
Semuanya sudah selesai dibereskan.
Menurutku, Ayah,
Anda terlalu terburu-buru
menyuruhku pergi.
Kapan kamu membereskan barang-barang ini?
Ingat baik-baik.
Sesampainya di sana,
berusahalah dengan baik.
Jika dua tahun kemudian
sifat aslimu masih belum berubah,
jangan pernah
masuk pintu Keluarga Luo lagi.
Dengar, tidak?
Ayah, Anda tenang saja.
Setelah aku pergi,
Anda jaga diri baik-baik, ya.
Pergilah.
Kalau begitu, aku pergi.
Pergi sana!
Baik.
Aku pergi, Ayah.
Ayo, jalan.
Kita pergi main dulu ke Yuhang sebentar,
baru setelah itu ke barak militer.
Berangkat malam ini juga.
Tuan Muda Kedua.
Kenapa begitu terburu-buru?
Tuan Besar.
Katanya, Pasukan Istana
sudah keluar dari gerbang istana.
Kalian membisikkan apa?
Cepat pergi!
Ayah, Anda jangan terburu-buru mengusirku.
Nanti, ketika Anda merindukanku,
Anda akan tahu betapa baiknya aku.
Kalau tidak segera pergi,
aku... aku akan berubah pikiran.
Jangan.
Aku pergi sekarang, boleh, 'kan?
Ayo, pergi.
Aku pergi, ya.
Jaga ayahku baik-baik, ya.
Ayah.
Anda jangan merindukanku.
Aku pergi dulu.
Jangan terlalu merindukanku.
Zhen!
Kak!
Kak, biarkan aku keluar.
Patuhlah.
Kak!
Sudah berapa lama kamu mengurungku?
Biarkan aku keluar.
Kak!
Kak.
Kamu...
Apa kamu tidak mengantuk?
Kamu mengawasi di siang hari
dan berjaga di malam hari.
Tidak ada kesempatan
untuk tidur dengan layak.
Lagi pula,
kamu sudah beberapa hari tidak bekerja.
Benar.
Upahku sudah berkurang
selama beberapa hari.
Semuanya akan kucatat.
Sesudah kamu punya uang,
ingat untuk membayarku.
Apa hubungannya ini denganku?
Kita sama-sama bekerja.
Kalau begitu,
kamu harusnya minta pada Ibu.
Benar.
Makanya, aku makin tidak boleh
membiarkanmu keluar.
Hua sekarang mengalami
masalah seperti ini,
aku dan dia tumbuh besar bersama
sejak kecil.
Sudah seperti saudara.
Yang paling dia butuhkan saat ini
adalah aku.
Aku tak bisa diam saja melihat keluarganya
menyeretnya ke dalam penderitaan.
Tidak boleh.
Ibu bilang,
selama kamu masih mengurusi masalah itu,
aku tak boleh membiarkanmu keluar.
Jika nanti keluarga suamiku
juga memintaku menikah sebagai selir
dan sangat mempermalukan
seluruh keluarga kita,
apakah kamu rela membiarkanku menikah?
Tentu saja tidak rela.
Iya, 'kan?
Zhen.
Kak.
Kenapa kamu...
Tidak boleh.
Kak!
[Pinggiran Kota Yuhang]
Pemandangan kota air di Jiangnan ini,
masih mirip dengan Huizhou kita.
Bos,
bawakan satu teko teh.
Baik.
Tuan Muda.
Ini jauh lebih membahagiakan
daripada di rumah.
Kemari.
Bos.
Jika jalan sedikit lagi ke depan,
sudah sampai di Yuhang, 'kan?
Benar.
Cepat.
Duduk.
Ini, Tuan Muda.
Apakah kamu
membeli sekumpulan
tinta Keluarga Luo?
Iya, kamu lihat.
Di sini.
Sedang membicarakan tinta keluarga kita.
Sekumpulan tinta ini,
kupesan dengan usaha yang besar.
Kamu cepat jual saja.
Aku dapat kabar,
Keluarga Luo
tertimpa masalah.
Tuan Besar Luo di ibu kota
dipenggal dan dipertontonkan.
Apa?
Luo...
Luo Hanzhang dari Tinta Luo
sudah meninggal?
Pemerintah sudah menempelkan pengumuman.
Semua orang,
menunggu untuk diadili.
Lalu, bagaimana dengan tinta-tintaku ini?
Makanya, aku suruh kamu segera menjualnya.
Kalau tidak, begitu kabarnya tersebar,
kamu akan sulit untuk menjualnya.
Siapa?
Apa yang baru saja kamu katakan?
Luo Hanzhang
sudah tiada.
Katakan sekali lagi.
Luo Hanzhang di ibu kota
sudah meninggal.
Kamu bilang, siapa yang meninggal?
Lepaskan!
Tuan Muda!
Apakah kamu sakit?
Ayo, aku katakan sekali lagi.
Kamu dengarkan.
Tuan Yan telah jatuh dari kekuasaannya.
Ini menyebabkan Luo Hanzhang
dipenggal dan dipertontonkan.
Semua anggota Keluarga Luo
akan diadili.
Kamu sudah dengar dengan jelas?
Apa-apaan ini?
Bawa surat ini.
Untuk urusan selanjutnya,
dengarkan pengaturannya.
Jenderal Yu.
Keluarga Luo mengalami musibah.
Saat Jenderal membaca surat ini,
aku pasti sudah tidak ada di dunia ini.
Hanzhang seumur hidup berteman
dengan banyak orang,
tapi hanya berani menitipkan anak-anakku
pada Jenderal Yu.
Aku kali ini mengambil risiko,
menitipkan kedua putra Keluarga Luo
yang tersisa
kepada Jenderal,
hanya karena percaya
bahwa Jenderal adalah orang yang setia
dan dapat dipercaya.
Hanzhang menyadari,
dalam hal ini, Jenderal Yu
akan menanggung risiko yang besar.
Aku mohon kepada Jenderal,
demi persahabatan kita di masa lalu,
gantilah nama dan marga putraku,
terimalah di bawah pimpinanmu,
agar nyawanya bisa selamat.
Putraku, Wenqian, meskipun nakal,
tapi sifatnya murni dan baik.
Jika kali ini,
dia bisa lolos
dari pertumpahan darah istana
dan menyisakan keturunan
untuk Keluarga Luo,
Hanzhang akan sangat berterima kasih
dan bersujud mengucapkan terima kasih.
Jixiang.
Kita harus pergi ke Huizhou,
cari Kakak Pertama dan Bibi.
Tuan Yan di ibu kota,
memiliki banyak musuh,
sehingga dimakzulkan.
Keluarga Luo ikut terseret.
Tuan Besar sadar dirinya sulit lolos
dari kematian,
jadi memerintahkan hamba segera berkuda
dan kemari untuk memberi tahu
Tuan Muda Pertama.
Bagaimana dengan Wenqian?
Tuan Besar sudah menyuruh Tuan Muda Kedua
pergi ke arah tenggara untuk mencari
seseorang bernama Yu Dayong.
Tuan Muda Pertama,
surat perintah penangkapan itu
akan segera dikirim ke dalam kota.
Tuan Besar bilang,
minta Tuan Muda Pertama menitipkan
aset keluarga kepada Tian Huai'an,
lalu segera membawa Nona Besar
pergi ke tenggara
untuk berkumpul dengan Tuan Muda Kedua.
Tuan Besar sendiri yang bilang
untuk menitipkan aset keluarga?
Benar.
Tuan Besar sendiri yang bilang.
Ini surat rekomendasi yang disiapkan
Tuan Besar untuk Tuan Muda Pertama.
Sesampainya di tenggara,
berikan langsung kepada Yu Dayong.
Ayahku menyuruhku
menitipkan aset keluarga,
semuanya tertulis di sana.
Lihatlah.
Terima kasih banyak, Tuan Muda Pertama.
Budi Tuan Besar padaku, Tian Huai'an,
sebesar gunung.
Aku pasti tak akan mengecewakan
amanah yang diberikan Keluarga Luo padaku.
Hanya saja...
Katakan saja jika ada sesuatu.
Putriku, Hua,
memiliki perjanjian pernikahan
dengan Tuan Muda Pertama.
Keluarga Luo tertimpa masalah sebesar ini,
Keluarga Tian kami
juga sulit lolos dari malapetaka.
Surat pembatalan pernikahan, ya?
Benar.
Sudah kutulis,
ada di bawah juga.
Terima kasih banyak, Tuan Muda Pertama.
Pergi tanda tangani.
Ayah.
Kamu cepat katakan,
kenapa Luo Wensong
tiba-tiba memanggil Anda?
Tuan Yan di ibu kota tertimpa masalah.
Tuan Besar Luo
juga ikut terseret.
Keluarga Luo sepertinya
tak bisa diselamatkan lagi.
Jadi, Tuan Besar Luo
meninggalkan dokumen surat,
meminta Tuan Muda Pertama Luo
menyerahkan semua surat tanah,
surat rumah,
bengkel tinta,
dan toko tinta keluarganya
kepada Keluarga Tian kita
untuk dikelola olehku.
Nak,
Keluarga Tian kita,
hari di mana kita akan berjaya telah tiba.
Nanti kita lihat siapa yang masih berani
meremehkan Keluarga Tian kita.
Keluarga Luo banyak melakukan kejahatan,
pantas mendapatkan balasan ini.
Tapi, Ayah,
lalu bagaimana dengan pernikahan Hua?
Surat pembatalan pernikahan Hua
juga sudah didapatkan.
Malam ini,
Tuan Muda Pertama Luo
sepertinya akan melarikan diri.
Biarkan saja dia pergi.
Ayo.
Pulang ke rumah.
Ayah.
Karena Luo Wensong adalah buronan,
kita tentu harus melapor
ke Kantor Kabupaten.
Kenapa kamu
punya pemikiran seperti ini?
Dendam karena pernikahan batal
dan penghinaan sebagai budak keluarga,
jika tidak dibalas sekarang, kapan lagi?
Kita tidak boleh membiarkannya kabur.
Aku...
Chang'er!